No quiero adentrarme demasiado en el despliegue,
pero vamos a hacer un curso rápido de "Cómo
desplegar tu aplicación Symfony 101".
La idea es la siguiente. Paso 1:
Tienes que llevar de alguna manera todo tu
código comprometido a tu máquina de producción
y luego ejecutar composer install para
poblar el directorio vendor/. Paso 2:
crea de algún modo un archivo .env.local con
todas tus variables de entorno de producción,
que incluirá APP_ENV=prod, para que
estés en el entorno de producción.
Y Paso 3: ejecuta php bin/console
cache:clear que limpiará la
caché en el entorno de producción, y luego php
bin/console cache:warmup para "calentar" la caché.
Puede haber algunos otros comandos, como
ejecutar las migraciones de tu base de datos...
pero esta es la idea general.
Y los documentos de Symfony
tienen más detalles. Por
cierto, en caso de que te lo preguntes,
desplegamos a través de https://platform.sh,
utilizando la integración
en la nube de Sym fony...
que se encarga de muchas cosas por nosotros.
Puedes comprobarlo entrando
en https://symfony.com/cloud.
También ayuda a apoyar el proyecto
Symfony, así que todos salimos ganando. De
todos modos, la parte más complicada del proceso
es el paso 2: crear el archivo .env.local con todos
tus valores de producción, que incluirá
cosas como las claves de la API,
los detalles de la conexión
a la base de datos y más.
Ahora bien, si tu plataforma
de alojamiento te permite
almacenar variables de entorno reales
directamente dentro de ella, ¡problema resuelto!
Si estableces variables de entorno reales, entonces no hay
necesidad de gestionar un archivo .env.local en absoluto.
En cuanto despliegues, Symfony verá y utilizará
instantáneamente las variables de entorno reales.
Eso es lo que hacemos para Symfonycasts.
Pero si eso no es una opción para ti, tendrás que
dar de alguna manera a tu sistema de despliegue acceso
a tus valores sensibles para que
pueda crear el archivo .env.local.
Pero... puesto que no vamos a
consignar ninguno de estos valores
en nuestro repositorio,
¿dónde debemos almacenarlos?
Una opción para manejar los valores sensibles
es la bóveda de secretos de Symfony.
Es un conjunto de archivos que contienen
variables de entorno de forma encriptada.
Estos archivos son seguros para
enviarlos a tu repositorio...
¡porque están encriptados!
Si quieres almacenar secretos en una bóveda,
necesitarás dos: una para el entorno dev
y otra para el entorno prod.
Primero vamos a crear estas dos bóvedas...
y luego te explicaré cómo
leer los valores de ellas.
Empieza creando una para el entorno dev.
Ejecuta: php bin/console
secrets:set Pasa este GITHUB_TOKEN,
que es el secreto que queremos establecer.
A continuación, nos pide
nuestro "valor secreto".
Como se trata de la bóveda del entorno dev,
queremos poner algo que sea
seguro para que todos lo vean.
En un momento explicaré por qué.
Diré CHANGEME.
No puedes verme escribir eso...
sólo porque Symfony lo oculta
por razones de seguridad.
Como este es el primer
secreto que creamos, Symfony
creó automáticamente la bóveda
de secretos entre bastidores...
que es literalmente un conjunto de
archivos que viven en config/secrets/dev/.
Para la bóveda dev, vamos a confirmar
todos estos archivos en el repositorio.
Vamos a hacerlo.
Añade todo el directorio de
secretos: Luego haz el commit con:
git commit -m "adding dev secrets vault" Aquí
tienes una explicación rápida de los archivos.
dev.list.php almacena una lista de los
valores que viven dentro de la bóveda,
dev.GITHUB_TOKEN.28bd2f.php
almacena el valor cifrado real,
y dev.encrypt.public.php es la clave
criptográfica que permite a los desarroll adores
de tu equipo añadir más secretos.
De modo que si otro desarrollador retira
el proyecto, tendrá este archivo...
para poder añadir más secretos.
Por último, dev.decrypt.private.php es la
clave secreta que nos permite desencriptar
y leer los valores de la bóveda. En
cuanto los archivos de la bóveda estén
presentes, Symfony los abrirá automáticamente,
descifrará los secretos y los
expondrá como variables de entorno
Pero, más sobre esto en unos minutos.
Pero espera: ¿realmente acabamos de
confirmar la clave decrypt en el repositorio?
Sí ¡Eso normalmente sería un no-no!
¿Por qué te tomarías la
molestia de encriptar valores...
sólo para almacenar la clave
de descifrado junto a ellos? La
razón por la que hacemos esto es que se trata de nuestra
bóveda de desarrollo, lo que significa que sólo vamos a
almacenar valores que son seguros para
que los vean todos los desarrolladores.
La bóveda de dev sólo se utilizará
para el desarrollo local...
y queremos que nuestros compañeros
de equipo puedan bajar el código
y leerlo sin problemas.
Bien, en este punto tenemos una bóveda dev
que Symfony utilizará
automáticamente en el entorno dev.
Siguiente: vamos a crear la bóveda prod, que
contendrá los valores verdaderamente secretos.
Luego aprenderemos la relación entre los secretos
de la bóveda y las variables de entorno...
así como una forma sencilla
de visualizar todo esto